Generelle Hinweise für unsere 'Thimbleweed Park'-Lösung: Im Spiel sollten immer alle Inventar-Gegenstände angeschaut werden, da diese oft Hinweise liefern. Auch alle Gesprächsoptionen müssen durchgenommen werden. Dabei ist es grundsätzlich egal, welcher der Agenten das Gespräch führt, denn die Fragen und Antworten lauten gleich. An einigen Stellen werden die Agenten getrennt. Je nachdem, welcher der Agenten gesteuert wird, verläuft die Lösung zum Teil etwas anders. Wir gehen in den entsprechenden Abschnitten darauf ein. 

Zahlreiche Aufgaben im Spiel sind in nichtlinearer Reihenfolge bewältigbar. Dadurch ist es gut möglich, dass sich die Lösung zu einem Problem bei uns in einem früheren Kapitel versteckt. Empfohlen wird zudem, dass jeder der spielbaren Charaktere sich ab Kapitel drei eine Ortskarte beim Quickie Markt holt (die Karten sind dort ab diesem Zeitpunkt erhältlich). Das spart unnötige Laufwege. Die Suche nach Staubkörnern ist übrigens nur optional, also nicht verpflichtend.

Es gibt zwei Schwierigkeitsgrade: Unsere Lösung gilt für den schweren Weg. Wenn Ihr den leichten Weg spielt, müsst Ihr einige der vorgestellten Rätsel nicht lösen.

 

Inhalt

Kapitel 1
Kapitel 2: Am Tatort
Kapitel 2: Ankunft in Thimbleweed Park
Kapitel 2: Den Klempnern helfen
Kapitel 2: Im Circus mit Ransome, dem Clown
Kapitel 2: Ein Agent wurde niedergeschlagen
Kapitel 2: Agentin Ray ist gefangen
Kapitel 2: Agent Reyes ist gefangen
Kapitel 2: Delores will Spieleprogrammiererin werden
Kapitel 2: Eine Karte der Umgebung finden
Lösung zu Kapitel 3
Lösung zu Kapitel 4
Lösung zu Kapitel 5 & 6
Lösung zu Kapitel 7 bis 9
Achievements & Token für die Spielhalle

 

Kapitel 1

Wir beginnen unseren Ausflug nach Thimbleweed Park als Boris, der vor einem verschlossenen Tor steht. Wir schauen uns alle Inventargegenstände an und erfahren durch die Notiz, dass er sich mit einem mysteriösen Geschäftspartner treffen will. Boris geht durch das Tor und spricht kurz mit Willie, dem Penner. Der hat niemanden gesehen und schläft irgendwann in seinem Rausch ein. Also geht Boris weiter nach rechts. Hier steht ein Schild (anschauen), das mit einer Lampe (auch anschauen) beleuchtet ist. Durch die Notiz wissen wir, dass Boris diese Lampe ausschalten soll. Doch es gibt keinen Schalter. Im Tümpel direkt neben dem Schild liegt ein Stein, den Boris aufnimmt und damit die Lampe zerschlägt. Wieder ein Punkt der ToDo-Notiz abgearbeitet. Nun soll Boris zum Eingang der Kanalisation gehen. Der liegt ganz rechts hinter den Büschen. Also schicken wir Boris in diese Richtung, bis es nicht mehr weiter geht. 

 

 

Kapitel 2

2.1 Am Tatort

Die Agenten Angela Ray und Antonio Reyes treffen ein und stellen sich selbst erst einmal kurz vor. Zu Beginn steuern wir Angela, deren Inventar wir uns genauer anschauen. Die Kamera geben wir direkt an Antonio, zu dem wir auch gleich umschalten. Auch sein Inventar wird unter die Lupe genommen. Dann schaut er sich die Leiche näher an und findet so eine Hotelzimmer-Karte. Er legt den Film, den er im Inventar hat, in die Kamera und macht ein Foto der Leiche. Unter dem Schild findet er eine leere Whiskey-Flasche, die er einsteckt. Nun geht er nach rechts durch die Büsche. Ungefähr auf halbem Weg zum Kanalisationseingang liegt versteckt ein Gegenstand, der sich bei näherer Betrachtung als Kettensäge entpuppt. Diese Kettensäge wandert natürlich ins Inventar. Mehr gibt es hier derzeit nicht zu entdecken, also gehen wir nach links zum Tor und von dort nach oben zum Highway.

Auf dem Highway gehen wir immer weiter nach rechts, am Straßenrand finden wir unterwegs jede Menge Müll, den wir komplett einsammeln: Zunächst die Thunfischdose, eine Atari Cartridge und einen Zirkus-Flyer. Alles schauen wir uns direkt an. Nun sollte uns ein Kleinbus überholen, dem zwei als Tauben verkleidete Klempnerinnen entsteigen. Mit den zwei seltsamen Gestalten reden wir über alle Punkte und laufen weiter nach rechts. Wieder sammeln wir den Müll am Straßenrand ein. Wir finden Plastikringe und eine Flasche. Den Friedhof besuchen wir vorerst nicht. Die Flasche schauen wir uns genauer an und stellen fest, dass es eine Pfandflasche ist.


2.2 Ankunft in Thimbleweed Park

Nun erreichen wir die kleine Stadt, die auf den ersten Blick recht heruntergekommen wirkt. Auch der zweite Agent kommt automatisch hinzu. Weiter geht es nach rechts, bis uns der Sheriff abfängt. Nach einem kurzen Gespräch folgen ihm die Agenten von selbst in das Gerichtsgebäude. Zunächst besuchen wir den Leichenbeschauer, der hinter der unteren Tür wartet. Wir reden mit ihm und durchsuchen nach dem Gespräch den linken Schrank. Hier finden wir in einer Schublade ein Fingerabdruck-Kit. Beim Betrachten des Inventars stellen wir jedoch fest, dass das Klebeband fehlt. Wir verlassen die Gerichtsmedizin und gehen durch die obere Tür ins Büro des Sheriffs. Nach dem Gespräch durchsuchen wir auch hier die Schränke und finden im linken ein Buch mit Fingerabdrücken aller Bewohner von Thimbleweed Park. Wir verlassen das Gerichtsgebäude und wandern weiter nach rechts, wo wir wieder auf die Klempner treffen, die sich um einen defekten Hydranten kümmern.

 

 

2.3 Den Klempnern helfen

 

Wir fragen einen der beiden Klempner, ob wir helfen können, denn solange das Wasser läuft, kommen unsere Agenten nicht in die Straße hinein. Um den Schaden zu beheben, benötigen die Klempner eine Röhre vom Modell WC-67. Mit diesem Wissen wandern wir weiter nach rechts durch die Stadt. Neben dem Diner gehen wir in die B-Street und suchen dort das Geschäft "Rickis Cakes" auf. Ricki verkauft keine Kuchen mehr, sondern Röhren. Im Gespräch mit ihr können wir die benötigte Röhre ordern (WC-67 auswählen), die gleich auf die Rechnung der Stadt geschrieben wird. Diese Röhre bringen wir zu den Klempnern und haben das Rätsel gelöst.

 

 

2.4 Im Circus mit Ransome, dem Clown

 

Diesen Teil der Geschichte können wir spielen, wenn wir im Diner von Dave und Susi mit der Bedienung Susi sprechen. Sie erzählt uns von Ransome, einem bösen Clown. Wie immer wenn wir einen neuen Charakter zum ersten Mal steuern, sehen wir uns die Inventargegenstände an. Ransome muss sich für seinen Auftritt fertig machen und braucht dafür sein Witze-Buch, eine rote Nase, Schminke und muss sich die Haare richten. Die rote Clownsnase finden wir an der Clownspuppe, die auf Ransomes Bett sitzt. Er steckt die Nase ein und setzt sie sogleich auf (Nase benutzen). Jetzt nimmt er das Poster von der Wand und findet so seinen Safe. Allerdings kennt er die Kombination nicht. Von der Pinnwand steckt er die drei Zettel ein und schaut sie im Inventar an: Ein Schuldschein über 1.000 $, mit denen er bei Carney Joe in der Kreide steht - Als Pfand hat Joe das Witze-Buch vom Clown einbehalten. Dann ist da noch die Visitenkarte des Anwalts und eine kryptische Notiz, die uns die Safe-Kombination verrät. 

Die Kombination ist in jedem Spiel anders, ergo sind auch die Hinweise verschieden. Die Zahlen erfahren wir durch Beobachtung. Hier mal ein paar Beispiele: "Die Zahl meiner Trophäen" Damit sind die kleinen goldenen Clowns gemeint, die im Wagen von Ransome stehen (2). "Die Zahl meiner Pobacken" Das sollten ebenfalls 2 sein. "Die Zahl der großen Buchstaben auf dem Schild" gemeint ist das Circus-Schild über dem Eingang vom Zelt, das wir später sehen. Die Zahl der Wagen vor dem Zelt (3). Um die Kinder-Zahl von Carney Joe zu erfahren, müssen wir mit ihm reden, also verlassen wir den Wagen.

Draußen wartet der Anwalt auf Ransome. Nach einem kurzen Gespräch gehen wir weiter in Richtung Zelt, das wir durch den Hintereingang betreten. Hier steht ein Fluch-Glas, in das für jeden Fluch ein Dollar eingeworfen werden muss. Ransome steckt sich das Geld ein. Vom Tisch rechts nimmt er sich die Schminke und das Haargel und benutzt beides. Das Outfit stimmt, für den Auftritt fehlt jetzt nur noch das Witze-Buch. Also verlassen wir wieder das Zelt und gehen nach links bis wir an der Schießbude von Carney Joe ankommen. Nach einem Gespräch erfahren wir, dass Joe auch auf Zinsen besteht und nun 1.138 $ vom Clown möchte. Aber wir können auch nach der Zahl seiner Kinder fragen und erfahren so die letzte Ziffer für die Safe-Kombination (merken!). Zurück geht es in den Wagen, wo wir mit den uns jetzt bekannten Nummern (siehe letzter Absatz) und der Zahl der Kinder von Joe den Tresor öffnen können. Im Tresor liegen die 1.000 $, zusammen mit dem Geld aus dem Fluch-Glas haben wir die geforderte Summe beisammen. Zurück bei Joe überreichen wir das Geld und erhalten im Gegenzug das Witze-Buch, dem Auftritt von Ransome steht nun nichts mehr im Wege: Durch den Hintereingang gehen wir weiter auf die Bühne, wo Ransome nach einigen Witzen anfängt, das Publikum zu beleidigen. Der Abschnitt um ihn erreicht sein Ende, wenn er eine alte Frau beleidigt. Nach einer Zwischensequenz landen wir wieder im Diner.


2.5 Ein Agent wurde niedergeschlagen

Links neben dem Diner geht es in eine dunkle Gasse. Welcher Agent auch immer sie zuerst betritt, wird niedergeschlagen. Danach ist die Gasse nicht mehr gefährlich. Mit dem zweiten Agenten gehen wir in die Gasse und sammeln den Notizblock ein. Jetzt müssen wir einige Zeit warten, ehe der zweite Agent wieder zu sich kommt. In der Zwischenzeit kann man beispielsweise den Abschnitt mit Delores spielen (siehe unten). Wenn der niedergeschlagene Agent wieder zu sich kommt, erfahren wir das in einer kurzen Zwischensequenz. Je nachdem, wen genau es erwischt hat, ist die Lösung etwas anders:

 

 

2.6 Agentin Ray ist gefangen

Angela sitzt in der Kanalisation fest. Wir sehen uns um und finden im Raum ganz links ein Münztelefon (versteckt hinter einer Klappe, die wir öffnen) und ein Graffitti, das uns einen Namen verrät. Das Mobiltelefon, dass sie im Inventar hat, hat leider kein Netz. Also laufen wir in die andere Richtung und stellen uns ganz am Ende des Weges auf die Leiter unter dem Gullideckel und schalten zum Kollegen Reyes um. Wir laufen mit ihm in die B-Street, wo vor dem Röhrenladen ("Rickis Cakes", wenn Ihr Ricki noch keinen neuen Namen vorgeschlagen habt) ein Telefon steht, an dem ein Telefonbuch hängt. Im Telefonbuch finden wir die Rufnummer zu dem Namen, der Hilfe versprechen soll. In unserem Durchgang war es "Habeeb Ziadeh" und die Telefonnummer lautete 7184 - Die Telefonnummer solltet Ihr Euch in dem Fall notieren. Der Name und die Nummer könnten sich ggf. in jedem Durchgang ändern. Das Telefon vor dem Röhrenladen funktioniert nicht und für das Telefon in der Kanalisation benötigt man eine Münze. Also wandern wir durch die Straßen der Stadt, bis wir eine Münze auf dem Fußweg finden und einsammeln. Damit gehen wir zum Supermarkt, den wir finden, wenn wir an der Einmündung zur B-Street vorbei laufen. Vor dem Supermarkt ist ein Gulli, den wir uns näher anschauen und so unsere Kollegin entdecken. Nach einem Gespräch werfen wir die Münze in den Gulli und schalten wieder zu Agentin Ray. Wir sammeln die Münze ein, laufen damit zum Münztelefon ganz links und wählen die Rufnummer, die wir uns eben gemerkt haben. Wenig später ist Ray befreit. Als Reyes geben wir ihr noch den Notizblock zurück.

 

 

2.7 Agent Reyes ist gefangen

Die Lösung für Antonios Befreiung verläuft ähnlich, wie die von Ray (siehe oben). Allerdings brauchen wir keine Münze finden, da Angela ihr Mobiltelefon dabei hat. In dem Moment, wenn sie die Telefonnummer gefunden hat, kann sie direkt per Telefon Hilfe für ihren Kollegen rufen - Auch ohne dass sie vorher mit ihm gesprochen hat.


2.8 Delores will Spieleprogrammiererin werden

Diesen Teil der Geschichte können wir spielen, wenn wir mit einem Agenten am Ende der B-Street den Busbahnhof erreichen und dort mit der Frau sprechen. Im Laufe des Gesprächs startet die Rückblende, in der wir die kleine Delores spielen. Wie immer, wenn wir einen neuen Charakter zum ersten Mal steuern, sehen wir uns die Inventargegenstände an, auch den Notizblock. Delores wartet sehnsüchtig auf ihr Spielemagazin, also verlassen wir ihr Zimmer, gehen links durch den Durchgang und anschließend die Treppe nach unten. Durch die Tür links kommen wir vor das Haus, wo wir zum Briefkasten laufen. Wir bekommen das Spielemagazin und lesen es auch gleich: Mmucasflem Games sucht neue Programmierer. Das ist doch der Job für Delores! Bevor sie wieder ins Haus geht, sammeln wir mit Delores noch ein Stück Holz vom Stapel rechts neben der Eingangstür und den Benzinkanister daneben ein. Nun geht es zurück ins Zimmer von Delores, wo wir uns den Drucker genauer anschauen. Das Farbband ist eingetrocknet und muss nachgefüllt werden. Delores steckt es ein und schaltet ihren Computer an. Sie wählt sich bei Mmucasflem Games ein und startet den Bewerbungstest. Beim Namen und der Adresse können wir jede der Möglichkeiten eingeben. Natürlich kann Delores alle der abgefragten Programmiersprachen. Kniffeliger wird die Beantwortung der Bewerbungsfragen. Delores kennt die Antworten noch nicht und bricht an dieser Stelle erst einmal den Test ab.

In der Zwischenzeit sollte es an der Haustür geklingelt haben. Also gehen wir zurück zur Tür und öffnen sie. Der Postbote hat einen Brief für Delores Onkel vergessen und drückt ihn uns in die Hand. Wir schauen ihn an und erfahren, dass die Briefmarken nicht entwertet wurden. Mit dem Brief laufen wir gleich zu Onkel Chuck, den wir im Obergeschoss der Villa finden. Delores geht den selben Weg wie zu ihrem Zimmer und läuft an allen Türen vorbei bis sie ganz rechts das Ende erreicht. Sie öffnet die letzte Tür und bekommt so einen Streit ihres Onkels mit ihrem Vater mit. Nachdem die Zwischensequenz beendet ist, gibt Delores den Brief an ihren Onkel, der diesen direkt auf seinen Tisch stellt. Wir sprechen mit dem Onkel über alles und stecken den Brief wieder ein. Ebenfalls vom Schreibtisch steckt Delores eine leere Tintenflasche ein.

Sie verlässt den Raum, geht wieder an allen Türen vorbei und läuft die Treppe nach unten. Durch die mittlere Tür gelangt sie in die Küche, wo sie aus dem linken Hängeschrank ein leeres Glas einsteckt und aus dem Kühlschrank den Ketchup und die scharfe Sauce einsteckt. Die Sauce schauen wir uns genauer an und erfahren, dass man damit Feuer spucken können soll. Das Glas füllen wir am Wasserhahn auf und stellen es in die Mikrowelle. Den Brief legen wir dazu und schalten die Mikrowelle ein. Drei Mal lassen wir sie laufen, ehe wir sie wieder öffnen und den Brief einstecken. So landen auch die Briefmarken im Inventar. Delores verlässt die Küche und legt das Stück Holz in den Kamin, dann trinkt sie einen Schluck von der scharfen Sauce und spuckt tatsächlich Feuer - Das Holz im Kamin brennt. Wir verlassen kurz den Raum (z.B. gehen wir in die Küche) und kehren sofort zum Kamin zurück. Dort finden wir jetzt Asche vor, die wir einsammeln. Die Asche füllen wir in die Tintenflasche und schütten Benzin aus dem Kanister dazu. Die Tinte ist fertig. Wir füllen sie auf das Farbband und können jetzt die Bewerbung drucken - Vorher müssen wir aber noch die Antworten für den Test finden.

Delores geht dazu in die Bücherei des Hauses, die hinter der Tür auf halber Treppenhöhe liegt. Hier steht ein Indextron 3000, den wir nach einem Buch über Mmucasflem befragen (Benutzen). Tatsächlich hat Onkel Chuck ein solches Buch in seinem Bestand. Es steht im Bereich 3.1. Delores geht zur Wendeltreppe, liest das "Außer Betrieb"-Schild und steckt es ein. Jetzt ist die Treppe wieder in Betrieb und Delores kann die Wendeltreppe nach oben gehen, wo die Sektion 3.1 mit dem Buch über Mmucasflem ganz links ist. Das Buch findet sich links mittig im Regal. Delores steckt es ein und schaut es sich im Inventar an. Jetzt hat sie die Antworten für den Test beisammen und geht wieder in ihr Zimmer, wo sie zuerst das aufgefüllte Farbband in den Printtron 3000 legt und sich dann dem Einstellungstest im Computer widmet. Die Antworten waren bei uns: Ein Bild bewegt sich immer 8 Pixel, das Multitasking ist Kooperativ, die Dateien enden auf MFL und es können 8 Parameter genutzt werden.

Delores nimmt den Brief aus dem Drucker, klebt die Briefmarken auf und bringt ihn zum Briefkasten vor dem Haus. "Wenig" später bekommt sie Antwort. Sie geht mit dem Brief in ihr Zimmer und öffnet ihn (mehrmals anklicken). Sie hat den Job! Überglücklich geht sie zu ihrem Onkel (aus dem Zimmer, nach rechts und an allen Türen vorbei, durch die letzte Tür) und zeigt ihm das Schreiben von Mmucasflem. Damit endet diese Rückblende und wir spielen wieder als Agent weiter.


2.9 Eine Karte der Umgebung finden

Mit einem Agenten gehen wir zum Supermarkt (an der Einmündung zur B-Street vorbei laufen). Rechts geht ein Pfad vom Parkplatz weg, dem wir folgen. Nun stehen wir auf einem Hügel, von dem aus wir die Umgebung von Thimbleweed Park sehen können. Wollen wir nun weiter gehen, taucht der Sheriff auf und sagt uns, dass wir eine Karte benötigen. Sonst will er uns nicht durchlassen. Nun gut, wir drehen um und gehen in den Supermarkt, wo das Kartenregal allerdings leer ist. Nach einem Gespräch mit dem Ladeninhaber geben wir die Pfandflasche ab, die wir zu Beginn des Spiels an der Straße aufgesammelt haben. Weiter geht es mit dem Agenten, der das Pfandgeld im Inventar hat, zur Zeitungsredaktion (in der A-Street). Hier hängt eine Karte an der Wand, die wir aber nicht mitnehmen dürfen. Wir werfen die Münze, die wir für den Pfand bekommen haben, in den Kopierer und reden mit der Reporterin. Danach sehen wir uns das Polizeifunkgerät an. Daraufhin erfahren wir, auf welche Meldung die Reporterin wartet. Mit dem zweiten Agenten gehen wir ins Büro des Sheriffs und reden dort mit dem Polizeifunkgerät. Wir nutzen die Auswahl "An alle Einheiten" und bringen anschließend die Meldung, auf die die Reporterin wartet (ggf. müssen wir ein wenig improvisieren, weil es nicht 100%ig passt). Haben wir alles richtig gemacht, verschwindet die Reporterin und als Agent in der Zeitungsredaktion können wir die Karte von der Wand nehmen. Wir fertigen eine Kopie davon an und nehmen beide Karten aus dem Kopierer. Das Original hängen wir wieder an die Wand und verlassen mit der Kopie die Redaktion.

Zurück auf dem Hügel können wir dem Sheriff die kopierte Karte zeigen und dürfen jetzt die Umgebung erkunden.


3.1 FaceTron 3000: Identität des Opfers herausfinden

Wo wir nach dem Erlangen der Karte unsere Ermittlungen weiterführen wollen, steht uns frei. Ein guter Ausgangspunkt ist das Hotel, wo es bereits eine Spur gibt. Dorthin sollten wir mit jener Spürnase gehen, die die am Tatort gefundene Hotel-Schlüsselkarte des Opfers im Inventar hat. Gehen wir also mit einem Agenten zum Hotel und betreten dort die Lobby, wo uns die Reporterin entgegenkommt. Es folgt eine Rückblende mit Franklin Edmund.



3.1.1 Franklin: Verkleidung beschaffen

Nach dem Betreten der Hotel-Lobby ist Franklins erstes Ziel eine Verkleidung. Dazu gehen wir ans rechte Ende der Lobby, wo wir einen lästigen Jungen erspähen, der Musik hört. Benutzen wir zuerst den Ghettoblaster, um die laute Musik auszuschalten (sonst finden wir kein Gehör). 

Fragen wir nun nach der Jacke, dann nach dem Gesicht und schließlich fragen wir nach seinen Füßen. Uns interessiert jetzt, was es mit dem Gerede von wegen „neuestes und heißestes“ auf sich hat und bohren weiter nach. Was wäre, wenn er nicht das neueste und heißeste hätte? Hinterher kritisieren wir als Draufgabe noch seine Brille. Er traut unserer Meinung aber nicht. 

Wir müssen den Jungen im Gespräch überzeugen, dass wir eine Ahnung von Trends haben („Natürlich weiß ich, was das neueste und heißeste ist“). Wählt dazu im Gespräch die Aussage von wegen „cooler Typ“ aus, dann den Satz über „MTV“ und zuletzt wählt den Satz aus, wo es um „hyperventilieren“ geht. Gebt ihm jetzt einen KissenBär aus dem Inventar und tauscht seine Brille dafür ein. Als Bonus gibt er uns einen klebrigen Kaugummi.

Gehen wir die Treppe hinauf und benutzen die Brillenverkleidung. Ab sofort können wir im Hotel unerkannt unter einem beliebigen Namen einchecken (indem wir mit dem Manager sprechen).



3.1.1.1 Franklin: Eine Kopie erstellen

Kopien der Unterlagen erhält Franklin vom Manager. Allerdings hat dessen Kopierer kein Papier mehr. Wir müssen im Hotel nach Kopierpapier suchen. Im zehnten Stockwerk finden wir mehrere offene Hotelzimmer, wo links auf dem Tisch Papier zu finden ist. Das schnappen wir uns. Zudem können wir unser eigenes Hotelzimmer aufsuchen, wo es ein weiteres Blatt Briefpapier gibt. Vier Blätter Papier sollten für unsere Zwecke ausreichen. Damit ausgestattet gehen wir wieder zum Manager in die Lobby und lassen ihn den Verkaufsprospekt kopieren.


 

3.1.1.2 Franklin: Geschäftspartner kontaktieren

Franklin kann seinen Geschäftspartner nicht zum Hotelzimmer bestellen, ehe er sich nicht um die Kamera dort gekümmert hat. Dazu benötigen wir das Foto eines gleichwertigen Hotelzimmers, welches wir im zehnten Stock bei der HotelTron-Anleitung finden („Beispielfoto eines normalen Zimmers“). Nehmen wir dieses Beispielfoto an uns.

Zurück im Hotelzimmer benutzen wir den klebrigen Kaugummi des Jungen von der Lobby mit dem HotelTron 3000 und kombinieren das Beispielfoto damit. Sollte dieses Experiment unerwartet auffliegen, wurde das falsche Foto genommen. In diesem Fall müssen wir nochmal zurück in den 10. Stock, wo wir das andere Foto nehmen und den Vorgang wiederholen. Ist die Täuschung gelungen, benutzen wir das Telefon und die Rückblende findet ein Ende.


 

3.1.1.3 Hotelzimmer von Franklin untersuchen (Zimmer 908)


Mit Agent Ray oder Reyes sprechen wir den Manager in der Lobby an und fragen nach Franklin. Zudem zeigen wir ihm die bei der Leiche gefundene Hotelzimmer-Schlüsselkarte, was uns leider keine neue Information einbringt. Benutzen wir im Hotel die Schlüsselkarte mit dem passenden Zimmer und sehen uns dort um. Am linken Tisch sticht uns ein Reisepass ins Auge, den wir uns schnappen. Den Schmusebär auf dem Bett können wir uns auch nehmen, das ist aber nicht essentiell. Den Reisepass sehen wir uns im Inventar allerdings genauer an.

Bestätigen können wir die Identität der Leiche später im Spiel beim letzten Schritt mit dem FaceTron 3000 auf dem Polizeirevier. Die Maschine füttern wir mit dem am Tatort gemachten Foto von der Leiche, sowie dem auf dem Hotelzimmer gefundenen Reisepass. Wir kennen jetzt den Namen des Opfers.

Ansehen können wir uns im Hotel auch Franklins Zimmer. Einziger Hinweis ist dort der Kaugummi auf dem HotelTron 3000. Beim Verlassen des Zimmers wird Franklin wieder für uns spielbar.


 

3.1.2 Das Hotel verlassen

Die Ermittlungen können wir erst fortsetzen, sobald Franklin seine erste Aufgabe als Geist erfüllt hat: er soll zwei Gäste in der Lobby erstrecken. Solange das nicht passiert, kann niemand das Hotel verlassen, oder betreten. Wir müssen aus diesem Grund zu Franklin wechseln. 

Franklins Verbsteuerung ist naturgemäß anders, als bei den anderen Spielfiguren. Er kann dennoch den Lift im Hotel bedienen, indem wir „Zappe“ auswählen und auf den Fahrstuhlknopf klicken. In der Lobby angelangt, warten wir, bis das lästige Kind Wasser trinkt und interagieren z.B. via „Spritze“ mit dem Wasserspender. Um eine zweite Person zu erschrecken, können wir unsere zweite Spielfigur (z.B. Ray) auswählen und mit ihr möglichst nahe zum Wasserspender gehen. Sogleich wechseln wir wieder zu Franklin und probieren dasselbe wie zuvor beim Kind.

Ist das gelungen, können die sterblichen Charaktere das Gebäude wieder verlassen und wir können uns vorerst wieder auf die Ermittlungen konzentrieren.


3.2 FingerTron 3000: Mordwaffe und Täter

3.2.1 Mordwaffe finden // Wunderpilze finden

Unsere beiden Agenten benötigen im nächsten Schritt die Tatwaffe. Besuchen wir dazu zunächst das Edmund Mansion Mansion. Wir läuten dort und werden von Delores begrüßt. Sie hat keine Zeit für uns, ist aber ab sofort spielbar. Ehe sie das Haus verlassen kann, muss sie in der Bibliothek mit der Verwandtschaft sprechen. Wechselt kurz auf sie und geht mit ihr in die Bibliothek, um das Gespräch zu führen.

Wechseln wir wieder zurück zu unseren Agenten. Vor dem Gebäude nimmt Ray oder Reyes den Benzinkanister. Kehren wir zurück zum Tatort bei der Brücke. Das Benzin kombinieren wir mit der Motorsäge, die im dichten Gestrüpp rechts neben dem Tatort zu finden ist. Die aufgetankte Kettensäge kombinieren wir mit dem alten Baum, der die Kanalisation verdeckt. 

In der stockdunklen Kanalisation benutzen wir den Sicherungskasten und dann den Lichtschalter. Benutzen wir nun den ersten Eingang und gehen den Tunnel entlang bis ans Ende. Wir gehen weiter und benutzen den erstmöglichen Eingang, dann wieder den ersten Tunneleingang und dann den einzigen weiteren Tunneleingang. Wir gehen bis ans Ende des kurzen Gangs und nehmen wieder den ersten Tunneleingang. Das führt uns zu einem geheimen Unterschlupf. Beim Karton fällt uns ein Eispickel auf, den wir uns nehmen. Wunderpilze gibt es rechts im Raum – auch die können wir optional ins Inventar wandern lassen.


 

3.2.2 Täter ausfindig machen

Habt ihr die vermutete Tatwaffe gefunden, müsst ihr euch im nächsten Schritt um Fingerabdrücke kümmern. Das Fingerabdruckset - ihr findet es im Polizeirevier - könnt Ihr zu diesem Zweck mit dem Eispickel kombinieren und dann das Klebeband (ihr findet es im Postgebäude - nachdem ihr euch dort beim Postbeamten vorgestellt habt, hat er kein Problem mehr damit, dass Ihr Euch dort etwas vom Klebeband nehmt) mit dem Eispickel benutzen. Das Klebeband mit dem Fingerabdruck benutzt Ihr anschließend mit dem FingerTron 3000 im Polizeirevier. Nun füttern wir das Gerät auch noch mit dem Fingerabdruckverzeichnis (das in einem der Schränke zu finden ist), sofern wir das noch nicht getan haben und erhalten einen weiteren Beleg. Wir haben nun einen verdächtigen, müssen diese Person allerdings noch mit dem Tatort in Zusammenhang bringen.

Bei der Gelegenheit können wir auch gleich den Ausweis vom Opfer und das von uns geschossene Foto der Leiche in den FaceTron 3000 eigeben.


 

3.3 BlutTron 3000: Blutvergleiche durchführen

Zunächst benötigen wir Blut von der Leiche. Dazu sollten wir Toilettenpapier mit der Leiche am Tatort kombinieren. Das Toilettenpapier kann aus dem Hotel, oder von der Toilette beim Quickie Pal stammen. Die Blutprobe ist aber zu feucht für den BlutTron 3000, weshalb wir das blutige Toilettenpapier erst mit dem Trockner in der Toilette beim Quickie Pal kombinieren sollten.

Spätestens wenn wir die Tatwaffe kennen und Fingerabdrücke verglichen haben, bringt uns das auf eine heiße Spur. Den Verdächtigen finden wir hinter der Post von Thimbleweed Park (A Street). Wir sollten ihn auf seine Brieftasche ansprechen (falls diese Gesprächsoption nicht erscheint, können wir vorher z.B. im QuickiePal mit dem Verkäufer über Willie plaudern). Der Obdachlose will sie uns erst übergeben, sobald wir ihm dafür einen Ersatz überreichen, bevorzugt eine Ransome der Clown Börse. Eine gute Gelegenheit, um den Clown endlich im alten Zirkus zu besuchen. Vor dem Tor nutzen wir die Clownhupe und plaudern mit Ransome. Nach diesem wenig produktiven Gespräch ist der Clown spielbar.


 

3.3.1 Ransome der Clown: Die Geldbörse

Die Brieftasche für Willie bekommen wir nur über Ransome. Dem müssen wir aber zuerst mal dabei helfen, sein Haustier zu füttern. Im Kühlschrank findet ihr ein Stück Käse. Nehmt das Stück und geht zum Schauplatz mit dem großen Zirkuszelt. Ganz links ist ein Popcornstand. Dahinter ist eine Popcorntüte, die ihr nehmen könnt. Betretet den Haupteingang des Zirkuszelts und kombiniert dort den Käse mit dem Loch gleich beim Haupteingang. Verlasst den Raum kurz und kehrt wieder zurück. Das Popcorn hat sich gehäuft und kann mit der Tüte kombiniert werden. Kehrt zurück in den Wohnwagen von Ransome, öffnet die Microwelle und füttert das Tier mit der Popcorntüte.

Bevor ihr geht, nehmt den Comic unter dem Bett mit und benutzt dann den Spiegel rechts. Über dem Wasserhahn sind einigen Notizen befestigt, u.a. auch die Postnachricht, die ihr benötigt. Im nächsten Schritt benutzt das Poster im Wohnwagen und öffnet den dahinterliegenden Safe. Nehmt das Witzbuch und sämtliche lose Seiten. Eine dieser Seiten flattert aus dem Wohnwagen und muss vom gegenüberliegenden Wohnwagen heruntergeholt werden. Verlasst dazu den Wohnwagen und drückt das Trampolin hin zum gegenüberliegenden Wohnwagen. Ihr müsst bei diesem Wohnwagen die Treppe hinaufgehen. Ransome springt allerdings nicht auf das Trampolin, ohne einen Zeugen. Von den spielbaren Charakteren kommt nur Delores dafür in Frage (sie wird erst spielbar nach unserem Besuch des Edmund Mansion Mansion). Wechselt also zu Delores um mit ihr den Zirkus zu besuchen. In ihrer Gegenwart springt Ransome auf das Trampolin und die fehlende Seite wird sichtbar. Klickt rechtzeitig darauf, damit der Clown zugreifen kann. Jede Seite im Inventar kombiniert ihr mit dem Witzbuch.

Machen wir uns jetzt mit Ransome auf den Weg zum Postamt. Dem Postbeamten geben wir die Postnachricht und öffnen das Paket. Die darin liegende Geldbörse geben wir an einen Agenten weiter.

Wechseln wir zu einem der beiden Agenten und sorgen dafür, dass Willie die Ransome-Geldbörse bekommt und uns seine blutige Geldbörse im Gegenzug überreicht. Kombinieren wir die Geldbörse wenig später im Revier mit dem BloodTron 3000 und erhalten einen weiteren Beleg.


3.4 Den ArrestTron 3000 benutzen

Haben wir einen Beleg von BloodTron, FingerTron und FaceTron, ist es an der Zeit, oben im Revier den ArrestTron zu bedienen. Dummerweise fehlt dem Gerät ausgerechnet jetzt eine Röhre...

Die Röhre kann uns Delores besorgen. Wechseln wir zu ihr und sehen uns im Mansion Mansion näher um. In Onkel Chucks Zimmer entdecken wir schließlich eine AT-25 Röhre. Genau dieses Teil brauchen wir für die Reparatur des ArrestTrons auf dem Revier. Delores kann die Röhre allerdings nicht ohne Röhrenzieher installieren. Zufälligerweise entdecken wir am Tisch im Zimmer eine Quittung für das Elektrogeschäft mit den Röhren. Dort gehen wir hin und geben die Quittung an Rickie weiter. Wir erhalten einen Röhrenzieher. Damit ausgestattet gehen wir zum Polizeirevier und nutzen den Röhrenzieher mit dem ArrestTron 3000. Das Gerät ist jetzt wieder funktionstüchtig.

Wechseln wir zurück zu einem der beiden Agenten und füttern den ArrestTron mit den Belegen von BloodTron, FingerTron und FaceTron. Resultat ist eine Verhaftung. Wie ihr den Verdächtigen verhören wollt, spielt letztlich keine Rolle. Danach ist das Kapitel zu Ende.


KAPITEL 4: Das Testament


Zu Beginn des vierten Kapitels steht zunächst Delores und das Testament ihres Onkels Chuck im Mittelpunkt. Besuchen wir mit ihr wieder Edward Mansion Mansion und sprechen mit ihrer Schwester in der Bibliothek. Delores soll den Anwalt zur Verkündung des letzten Willen herbeischaffen.

In ihrem Zimmer benutzt Delores die Ascii-Tabelle neben dem Computer, um dieses Ziel im Notizbuch abzuhaken. Vom rechten Regal nehmen wir die Rote Dekodierlinse und die Trophäe, die sich bei näherer Betrachtung aus Blei herausstellt. Im Zimmer von Onkel Chuck suchen wir nach Hinweisen für den Anwalt. Packen wir das Tagebuch vom Tisch und öffnen das Scheckregister, wodurch ein Scheckabschnitt zum Vorschein kommt. 

Nehmen und lesen wir den Scheckabschnitt. Wir kennen jetzt den Nahmen des Anwalts und können im Telefonbuch nach ihm suchen. Dummerweise ist der Anwalt nicht erreichbar und treibt sich beim ThimbleCon-Event im Hotel herum. Dorthin gelangt man nur mit Ticket.



4.1 Ray und Reyes Undercover

Zwischendurch gibt es ein kleines Intermezzo mit Ray und Reyes. Beide benutzen das Telefon im Hotelzimmer und gehen schließlich zum Manager in der Lobby, um ein Paket abzuholen. Beide Pakete können geöffnet werden, sind aber erst später von Bedeutung (Uhr, seltsames Werkzeug).


 

4.2 Tickets für ThimbleCon

Um zum Anwalt zu gelangen, brauchen wir ein Ticket zur ThimbleCon. Eines der vielen Radios im Spiel (z.B. in den Hotelzimmern) benutzen wir, um zu erfahren, dass Tickets derzeit im Radio verlost werden. Oder wir plaudern stattdessen z.B. mit dem Türsteher im ersten Stock. 

Das Problem ist nun, dass zu viele Telefonate gleichzeitig an die Radiostation gehen, weshalb keine Chance besteht, telefonisch durchzukommen. Eine gute Vorgehensweise ist z.B., einen der beiden Agenten bei einem Telefon zu platzieren und sich die Nummer von KSCUM Radio zu merken (7286). Delores sollte unterdessen zur Radiostation gehen und den Vakuumröhrenzieher mit der Röhre des PhoneTron kombinieren. Im nächsten Schritt befestigen wir die Röhre erneut. Während das System hochfährt, lassen wir z.B. einen der beiden Agenten den Anruf tätigen. 

Die Gewinnfragen beim Radio-Gewinnspiel variieren mit jedem Versuch, sind aber notfalls leicht durch Recherche im Internet zu beantworten. Zwei von drei Antworten müssen korrekt sein, dann gehören uns vier Tickets, die wir beim Manager abholen. Dem Türsteher im ersten Stock geben wir eine Karte und können ab sofort die ThimbleCon mit allen Spielfiguren betreten.


 

4.2 Den Anwalt dazu bringen, seinen Job zu tun 

Durch das Öffnen des Scheckregisters ist uns ein Scheckabschnitt in die Hände gefallen. Das allein reicht noch nicht, um den Anwalt vom ThimbleCon-Event wegzulotsen. Delores besucht die Bank auf der Hauptstraße und reicht den Scheckabschnitt an den Beamten weiter, um einen eingelösten Scheck zu erhalten. Damit geht es nun ab zur ThimbleCon, wo wir den Anwalt aufsuchen (links oben) und ihm den Scheck geben. Zurück im Edmund Mansion Mansion besuchen wir die Bibliothek, wo der Anwalt mit drei weiteren Aufgaben wartet.


 

4.3 Den Testament-Code knacken

Im Zimmer von Delores versuchen wir das Testament mit dem C64er zu kombinieren. Allerdings reicht das nicht, um den Code des Testaments zu entziffern. Nehmen wir Graphics Basic vom Tisch und benutzen es mit dem Commodore 64. Probieren wir nun erneut, das Testament mit dem Computer zu kombinieren. Siehe da, es funktioniert. Allerdings müssen wir jetzt noch Chucks Glückszahl herausfinden, um den Code mit dem Computer zu knacken. Die Glückszahl finden wir im Gebäude von Nickel News, das wir mit jedem beliebigen Charakter besuchen können. Dort liegen viele alte Zeitschriften auf, u.a. auch eine, wonach Chuck vor geraumer Zeit im Lotto gewonnen hat. 174 ist die Glückszahl (möglicherweise ist diese Zahl aber nicht bei jedem Durchlauf dieselbe). Mit dieser Ziffer erhalten wir das decodierte Testament.


 

4.4 Einen Kuchen beschaffen

Den Kuchen gab es einst in Rickis Bäckerei - Leider wird er nicht mehr hergestellt, zumal Ricki sich bekanntlich auf Röhren spezialisiert hat. Delores kann sie aber im Gespräch überreden. Allerdings muss sie am Wanderweg Beeren sammeln und bekommt dafür spezielle Handschuhe. Besitzen sollte Delores auch Sepp den Navigator Kopf, den man im okkulten Buchgeschäft entwenden konnte. Und da wäre noch ein gefährlicher Bär. War da nicht etwas im QuickiePal? Richtig. Delores sollte sich dort das kostenlose Bärenabwehr-Mittel schnappen.

Voll ausgestattet benutzen wir das Bärenabwehr-Mittel und betreten mutig den geheimnisvollen Waldweg im Wanderweg. Ab sofort achten wir genau auf den Navigator Kopf und folgen seiner Blickrichtung. Nach einer Weile landen wir bei einem Beerenstrauch und können sie mit den Handschuhen entnehmen. Geben wir die gepflückten Thimblebeeren an Ricki weiter und erhalten wenig später den Kuchen.



4.5. Zutritt zu Chucks Grab erlangen

Besuchen wir mit Delores den Friedhof. Chucks Grab ist am rechten Ende zu finden. Leider gibt es keine Möglichkeit, es von Außen zu öffnen. Links neben der Gruft liegen ein paar Blumen. Eine davon sollten wir mitnehmen.

Delores muss zurück in den okkulten Buchladen, wo sie die Leiter drückt (oder zieht), damit sie etwa in einer Linie mit der oberen Leiter ist. Jetzt kann sie den gesamten Weg hinaufklettern. Oben finden wir ein glühendes Buch, das Buch der Toten. Nehmen wir es und gehen damit ins Hotel.

Ohne spezielle Hilfe kommt die junge Frau nicht weit. Der Lift lässt uns nur bis zum zwölften Stockwerk hinauf. Das Penthouse ist unerreichbar. Wechseln wir zu Franklin. Im Lift trifft er auf Clara, die dafür sorgt, dass niemand zum Penthouse gelangt. Diesen Geist müssen wir auf unsere Seite bringen. Plaudern wir mit ihr, um mehr über sie zu erfahren. Offenbar hat sie Hunger und bei Nachfrage verrät sie uns auch worauf.

Fliegen wir mit Franklin weiter zur ThimbleCon. Bei Vergil, einem weiteren Geist, wartet ein leckerer Geisterkuchen. Fragen wir ihn, ob wir ein Stück haben können und erwähnen offen und ehrlich, für wen das Stück gedacht ist. Er überlässt uns ein Stück. Allerdings hat es noch wenig mit einem Eis-Kuchen zu tun. Hatte Franklin nicht eine besondere Fähigkeit? Richtig, wir können den Kuchen kühlen und genau das tun wir. Sprechen wir Clara erneut an und erwähnen den gefrorenen Kuchen. Wir können jetzt problemlos zum Penthouse gelangen. Allerdings gilt das nur für Franklin.

Plaudern wir noch ein bisschen mit ihr und finden heraus, dass sie TV mag und welche Serie sie bevorzugt. Im zehnten Stockwerk des Hotels steht ein Fernseher vor dem Lift. Zappen wir den Fernseher so lange, bis die richtige Serie eingestellt ist. Im nächsten Schritt zappen wir den Lift, damit die Tür sich öffnet und Clara hören kann, dass ihre Lieblingsserie läuft. Sie verlässt den Lift und sieht fern. Die Luft ist frei und jede Spielfigur kann das Penthouse per Lift erreichen. Auch Franklin brauchen wir jetzt im Penthouse Stockwerk.

Delores sollte im Penthouse den Geheimgang neben dem Lift öffnen und den Lichtschalter suchen. Nun benutzen wir das Buch der Toten mit dem Podium und plazieren sogleich die Blume vom Friedhof darauf. Franklin soll nun mit dem Buch sprechen. Ein Portal öffnet sich und Franklin kann dadurch den Friedhof erreichen. Betreten wir die Gruft und zappen dort den Schalter, der die Eingangstür steuert. Damit wäre die Gruft geöffnet. Informieren wir den Anwalt (in der Bücherei des Mansions) nun darüber. Damit endet das vierte Kapitel.


7. Der Wahnsinn

Wir gehen mit Delores die Leiter rechts runter und gehen weiter nach links und durch den Durchgang. Die SR-01 Roboter machen ein Durchkommen aber unmöglich und so muss man diese irgendwie abschalten.



7.1 Roboter abschalten

Wir brauchen ein Handbuch und wo soll das anders sein als in der Bibliothek? Zurück geht es zum Mansion Mansion, hoch in die Bibliothek, wo wir im Indextron nach dem Handbuch suchen. In Sektion 2.1 müssten wir es finden (womöglich ändert sich das auch in einem anderen Durchgang). Im Handbuch des SR-01 bekommen wir dann Anweisungen, die PC-Veteranen noch gut in Erinnerung haben werden: Wir müssen Jumper setzen. In unserem Fall waren das der rote Jumper auf H56, der grüne auf G56 und der blaue Jumper auf G45 (Diese Angabe ändert sich in jedem Fall pro Durchgang, ihr müsst also zwingend im Handbuch nachsehen). Bei der Gelegenheit gehen wir ganz oben noch einmal ganz nach rechts in Chucks Büro und ziehen mit dem Röhrenzieher die TX-1138 Röhre heraus. Außerdem können wir das Gemälde neben der Tür noch nach oben schieben und dahinter einen Safe mit Fingerabdrucksensor entdecken. Dazu fehlt uns der Fingerabdruck, aber den Schlüssel rechts daneben für das Büro können wir mitnehmen.

Zurück im Untergeschoss der Fabrik gehen wir ganz nach links und öffnen das seitliche Wandpanel am ersten blinkenden Computer. Hier stecken wir die Schalter auf die entsprechenden Stellen (wie im Handbuch beschrieben) um. Die Zeile ist durch den Buchstaben markiert und die Spalten ergeben sich durch die zwei Zahlen. 

Delores geht in den Gang am Fließband vorbei, weiter nach hinten durch zwei weitere Gänge (am Bildschirm "Virus installiert" vorbei) und schließlich kommt sie durch eine Tür. Dort müssen wir feststellen, dass wir den blinkenden Mechanismus nicht öffnen können. Der Ausgang hinten öffnet zumindest die Schnellreise direkt in diesen Raum.



7.2 Das Türschloss öffnen


Wir sehen im Inventar noch einmal das Pizza Plakat an und bemerken ganz unten einen sechsstelligen Code (z.B. 32-39-25 - ändert sich in jedem Spiel). Mit diesem bewaffnet gehen wir als Ransome zum "Gehaimen Bunker" nördlich des Walds (beim Elektrozaun). Dort geben wir den Code rechts auf der Tastatur ein und öffnen die Van-Tür. Nur Ransome darf dem geheimen Meeting beiwohnen, alle anderen Charaktere werden zurück gewiesen. Dort gehen wir nach links, lauschen dem Vortrag und schnappen uns die Geschenktasche. Darin finden wir einen mit Alufolie umwickelten Ziegelstein, den wir auspacken (öffnen). Siehe da, es ist Plastiksprengstoff! Damit bewaffnet gehen wir zurück zur Fabrik, kleben das C4 auf den Mechanismus der verschlossenen Tür und zünden den Sprengstoff mit unserem Funkensprühenden Ransome-Süßigkeiten-Spender. 


7.3 Retrospektive: Textadventure spielen

Mit Ransom gehen wir noch einmal ins Hotel in die Thimblecon und tauschen gleich nach dem Eingang unser Erstfassungs-Comic bei Ken Thien gegen das Lösungsbuch von Colossal Dungeons Cave Quest II ein. Das geben wir in der Fabrik Delores, die es mit Hilfe ihrer roten Dekodierlinse auch lesen kann. Hat Chuck in seinem Tagebuch nicht etwas davon geschrieben, dass er ein Textadventure machen wollte?


7.3.1 Zugang zum Computer

Delores öffnet mit dem Büroschlüssel die Holztür neben dem Kalender im Fabrikgelände und nimmt drinnen den Piratenhut an sich. Auf dem Tisch können wir den zweiten Teil des Tagebuchs an uns nehmen und den Verfall ihres Onkels nachlesen. Danach stecken wir die Hacker-Diskette in das Computer-Terminal und können dann den Computer benutzen. Dazu fehlt uns aber noch das Passwort. Wir können jedoch die Fingerabdrücke vom Glas am Schreibtisch nehmen. Dazu holt Reyes sich Klebeband aus der Post. Delores holt aus dem Kamin ihrer Villa noch Asche und gibt diese dann Reyes. Die kann er mit dem Fingerabdruckset kombinieren und hat wieder genug Pulver. Zurück ins Büro in der Fabrik. Reyes bepinselt das Glas mit Pulver (Fingerabdruckset und Glas benutzen) und nimmt mit dem Klebeband den Fingerabdruck ab. Den Fingerabdruck geben wir Delores, die damit wieder zur Villa und oben in Chucks Arbeitszimmer stapft. Dort öffnen wir mit dem Fingerabdruck (durch Benutzen) den Safe und nehmen das Buch heraus. Hier finden wir u.a. das gesuchte Büro-Passwort. 


 

7.3.2 Das Spiel im Spiel

Wir wählen das Adventure (Chuck-Mod) aus und halten uns an den Guide. Wir gehen zweimal nach Westen und anschließend nach Norden. Wenn wir das Handbuch angesehen haben (mit der roten Dekoderlinse benutzen), können wir nun das das Wort "Fizzscumm" wählen.

 


8. Die Flucht

Delores geht die Tür hinaus, die Treppe hinunter und betätigt hinten den roten Knopf. Weiter den Gang hinuntergehen und im nächsten Raum den Piratenhut mit der Alufolie einwickeln. Den setzt sich Dolores kurzerhand auf und geht durch die Tür am Ende, die sie nun durch das tödliche Laserlabyrinth gefahrlos erreicht. Neben dem Ventilator hängt ein Schild mit einer Service-Telefonnummer zur Wartung (4424 in unserem Fall). Wir wechseln auf Franklin im Hotel und begeben uns in ein beliebiges Zimmer. Dort zappen wir das Telefon, wählen die Nummer und schalten so den Ventilator aus.


8.1 PillowTron 3000

Wir versuchen die Tür zu öffnen, aber diese ist zu heiß. Also rufen wir mit Franklin noch einmal an und schalten den Ventilator wieder ein. Außerdem steigt Delores die Leiter hoch und öffnet die Falltür zu ihren Kameraden. Jetzt kommt das seltsame Werkzeug von Agent Rey zum Einsatz. Sie steigt hinunter und steckt das Werkzeug in den Schlitz - schon ist die Tür offen. Delores kann durch die Tür gehen und die Röhren einzeln in die Maschine drücken. Jetzt sprechen wir die Dialogoptionen nach Belieben durch, womit das Kapitel endet.



9. Das Löschen

Nun beginnen wir mit dem Finale. Zuerst gehen wir mit Reyes zu Nickel News in die A Street. Dort geben wir der Reporterin das Geständnis. Ransome leiten wir zum Diner auf der Hauptstraße und sprechen mit Sandy und sagen ihr, dass Ransome ihr etwas mitgebracht hat. In der neuen Rückblende geht Ransome auf die Bühne. Dort sprechen wir dieses Mal das Publikum netter an. Dem Typ mit dem doofen Schnurrbart raten wir ein Ziegenbärtchen wachsen zu lassen. Dem Jungen im Rollstuhl bieten wir an, die Ransome-Stiftung anzurufen. Zu guter Letzt raten wir der Voodoo-Priesterin, dass ein Arzt sich ihre Warze ansehen sollte. Agent Ray geht zur ThimbleCon ins Hotel und überreicht Ron Gilbert (oder seinem Kollegen, die Entwickler wechseln sich an dem Tisch ab) den Pokal für das Spiel des Jahres 1988. Danach können wir das Puzzle-Abhängigkeitsdiagramm, das am Tisch hängt, nehmen.

Franklin schicken per Fahrstuhl ins Penthouse hoch. Draußen am Balkon sprechen wir mit Xavier und fragen, ob wir noch einmal mit Delores sprechen könnten. Anschließend fragen wir ihn, wie denn der Kristall funktioniert und beschimpfen ihn solange bis wir den Kristall bekommen. Franklin geht nun ganz nach rechts in den Raum und wir wechseln auf Delores. Sie geht auch zum Hotel und fährt per Fahrstuhl ins Penthouse. Dort geht sie rechts in das Zimmer und sie kann ein letztes Mal mit ihrem Vater reden.



9.1 Das Finale mit Delores

Achtung, bis hierhin sollten alle Dinge aus Kapitel 9 erledigt sein!

Delores leiten wir zur Brücke und nehmen uns das Kickstarter-Video zu Herzen: Wir benutzen das Ballontier mit der Leiche. Dadurch landen wir in der Konzeptgrafik des Spiels. Wir gehen zurück zum Highway, dem wir nach rechts folgen. Durch die Stadt und am Quickie Pal vorbei gehen wir über die Karte zur Fabrik. Dort öffnen wir das Tor, gehen weiter zur Fabrik und dort einfach durch die Tür hindurch. Hier nehmen wir die zweite Tür, gehen hinunter durch die Schutztür, am "siecheren Tod" vorbei und durch die Laserfallen hindurch. Ebenso gehen wir durch den Ventilator. Dann gehen wir durch die Öffnung im PillowTron und drücken abermals die Röhren hinein.

Damit endet 'Thimbleweed Park'. Genießt den Abspann!
